INTRODUCCION AL CURSO DE DIGITAL OCEAN
	
	DigitalOcean: Es un proveedor de computación en la nube que nos ofrece poder
		desplegar aplicaciones en servidores linux directamente desde un dashboard 
		o tambien puede ser desde una API. Se caracteriza por sus precios economicos
		y estar diseñado 100% para desarrolladores.

		Ofrece el servicio de:

		- 'Block storage': Permite agregar almacenamiento al que viene por defecto
			en el droplet

		- Object storage: Funciona como dropbox, nos permite guardar archivos a los
			que podemos acceder o compartir luego mediante una peticion http.

		- Team and works: Permite crear una cuenta para empresas y desde esta crear
			diferentes usuarios con diferentes permisos para que puedan, por ejemplo:
				Crear droplets,
				Administrar droplets, 
				etc...

		- Load balancing as a service: 


REGISTRO EN DIGITAL OCEAN
	

SERVICIOS DE DIGITAL OCEAN: DROPLETS

	droplet = Maquina virtual
	** Es posible crear droplets desde curl o desde cualquier lenguaje de programación.
		Hay que leer la documentación.

	** DigitalOcean usa KVM para montar las maquinas virtuales.

	** Hay 3 tipos de droplets: 
		1. Standard: Los droplets de proposito general.
		2. Specialized droplets: permite configurar el droplet en caso de necesitar
			más cpu que memoria o al viceversa.

			Para este caso es importante saber:
				1 vCPU (virtual cpu): quiere decir que si en una maquina fisica hay un procesador
				de 8 nucleos 1 solo de esos nucleos es el que se asigna a mi
				droplet, los otros se asignan a otros droplets.
		3. 

SERVICIOS DE DIGITAL OCEAN: BLOCK STORAGE
	
	Block storage: Permite tener un disco duro ssd externo al que tiene interno el droplet

	Es altamente disponible: replican la información para que este disponible siempre

	Es posible escalar el volumen en vivo, sin tener que apagar el droplet


SERVICIOS DE DIGITAL OCEAN: SPACES o OBJECTS STORAGE
	
	Tiene almacenamiento ilimitado, osea que no tendo que predefinir una capacidad al crearlo.

	Es mas bataro que blockstorage ($0.02/GB), ya que cobran por los datos que tenga alamacenados:
		Si el 1 mes tengo 2GB son $0.04 y si al mes 2 tengo 1GB serian $0.02

	** Tiene 1TB de descarga de informacion (outbound transfer) si me paso me cobran
	a $0.01/GB adicional.

	El API es compatible son S3 de amazon, osea que puedo migrar de spaces a S3


PANEL DE CONTROL DE DIGITALOCEAN
	

CREACION DE DROPLET
	

PANEL DE CONTROL DE UN DROPLET: GRAFICAS
	
	Bandwidth: Cuanto trafico esta manejando
	CPU: Porcentaje de CPU que se esta utilizando
	Disk I/O: La cantidad de lectura o escritura que hacen nuestras aplicaciones
		o procesos en el disco duro de nuestro servidor.

	Cuando tenemos seleccionada la opción de monitoreo, tendremos dos gráficas adicionales:

	Memoria: La cantidad de memoria que estamos consumiendo a nivel de porcentaje.
	Uso de disco: El porcentaje de disco que está se está consumiendo dentro de nuestro servidor.


PANEL DE CONTROL DE UN DROPLET: ACCESO
	
	En la parte de Acceso podemos:
		- Acceder al servidor mediante una consola via web, no es recomendable
			hacer esto pues el acceso es mediante usuario y contraseña y esto
			puede comprometer la seguridad del sistema.

		- Resetear el password de root, al hacer uso de esta opción se deshabilita el
			acceso con llave por ssh.

PANEL DE CONTROL DE UN DROPLET: POWER
	
	Power Off - Apagar la instancia de modo forzado y puede causar corrupción de datos
	Power Cycle - Reiniciar la instancia de modo forzado tambien puede causar corrupción de datos

	En ambos casos se recomienda su uso solo si no se tiene acceso a la linea de
	comandos o se tienen problemas para apagar o reiniciar el droplet.


PANEL DE CONTROL DE UN DROPLET: VOLUMES
	
	- add volume: añadir un block storage a nuestro Droplet.
	- Detach: Desmontar el volumen y poderlo usar en otro droplet.
	- "config" para configurar este volumen


PANEL DE CONTROL DE UN DROPLET: CONFIGURAR VOLUMENES
	
	En la opcion 'more' del volumen esta la opcion configuración, hay que seguir los pasos, ojo con formatera discos que contengan información.


Panel de control de un droplet: Escalar un droplet
	
	Escalamiento vertical = Consiste en agregar más recursos existentes del servidor.

	** Apagar un droplet:
		1. Conectarse por ssh
		2. $ porweroff


Panel de control de un droplet: Networking y Firewalls
	
	** Private network me permite crear droplets entres si y crear una red LAN


Panel de control de un droplet: Backups y Snapshots

	** Backups: El servicio de backups crea un snapshot del droplet automaticamente una vez a la semana. Este
		servicio tiene un costo dependiendo del droplet.

	** Snapshot: En una copia del droplet que se hace manualmente. Tambien tiene un costo dependiendo del tamaño del 
		droplet.


Panel de control de un droplet: Kernel
	
	** DO me permite cambiar el kernel del droplet, siempre y cuando el SO lo permita, esto sirve para mantener
		una aplicación funcionando. Ejemplo: tengo una app que solo funciona con linux 2.0 entonces si yo llegase a 
		actualizar el sistema operativo, DigitalOcean no actualizaria el kernel solo el SO.

	** Recovery: “es importante que tengas en mente el modo recovery porque podría ayudarte a recuperar el droplet
		en caso de un siniestro”


Panel de control de un droplet: History, Destroy y Tags
	

Instalación de Nginx
	
	** sudo apt-get install nginx


Instalación de MySQL
	
	** El comando: $ mysql_secure_installation permite asignar configuracion de seguridad para SUPER RECOMENDADAS.


Instalacion de fpm-php
	
	